### Компиляция
Скачайте код, скомпилируйте.

Укажите компилятор (cc), например, gcc для .c файлов в Ubuntu.
Как запустить код:
```bash
gcc-6 <codefile.c> -o prog -fopenmp && ./prog
```

### Демонстрационные файлы – работающие примеры кодов для понимания OpenMP.
__omp_hello.c__ – простейшая программа печатающая ‘Hello world’. Введение в конструкцию ‘parallel’.

Задание: а) научитесь вручную менять кол-во нитей, исполняемых в программе путем изменения переменной окружения:
```bash
export OMP_NUM_THREADS=<number you want>.
```
b) научитесь задавать кол-во нитей внутри программы.

__omp_outmes.c__ – сравнение параллельного I/O C и C++. Пример на понимания понятия “threadsafe”. Пример конструкции critical.
Компиляция:
```bash
g++ OutMes.cpp -o <executable> -fopenmp
```

__omp_privateshared.c__ – пример общих и приватных переменных, конструкции ‘for’.

Задание: запустите программу, разберитесь, что делают все команды с #pragma.

__omp_parsec.c__ – пример использования конструкции section.

Задание: перед запуском, попытайтесь угадать вывод программы, потом проверьте.

__omp_sumarray.c__ – пример использования редукции.

Обратите внимание на конструкцию #pragma omp parallel for – в чем разница между этой конструкцией и #pragma omp parallel … #pragma omp for

### Программы с багами – примеры программ, которые надо починить.
__omp_bugreduction.c__ – код для скалярного произведения двух векторов.

Дополнить функцию dotprod, проверить баги в #pragma omp, проверить результат. (20 %)

__omp_bugparfor.c__ –Найти и устранить ошибки. (20 %)

### Написать параллельную программу, использующую метод Монте-Карло для оценки числа pi.
Случайным образом (аккуратнее с генератором случайных чисел! Пример в лекции) кидаете точку в единичный квадрат. В этот же квадрат вписан круг. Если точка попала в круг, увеличиваете счетчик. Затем находите отношение точек, попавших в круг к общему числу точек. Зная площади квадрата и круга, находите приблизительно число pi. (60 %)
```bash
g++-6 -fopenmp find_pi.cpp -o pi_val && ./pi_val

```
